Goedemorgen allemaal,

Vandaag zal ik jullie vertellen over waar ik de afgelopen twee maanden mijn stage
heb gelopen, hoe dit eruit zag en hoe het vervolg van mijn stage er, naar
waarschijnlijkheid, uit zal zien. Vragen mogen tussentijds gesteld worden, mits
er een hand wordt opgestoken en ik u het woord geef.

Ik loop momenteel stage bij het bedrijf SWARCO Nederland B.V. Dit is een dochter-
bedrijf van SWARCO AG, gevestigd in Duitsland en vertegenwoordigd alle producten
van SWARCO AG binnen de Benelux. SWARCO Nederland BV is een vrij nieuw bedrijf,
vier jaar geleden opgericht, en groeit momenteel om meer diensten te verlenen.
Momenteel levert SWARCO Nederland BV vooral verkeersregelinstallaties (VRIs) aan
klanten als Heijmans, Ziut, BAM, Rijkswaterstaat en anderen. Deze VRIs regelen
het verkeer op een kruispunt en verrichten onder andere taken als het uitlezen
van sensoren en het aansturen stoplichten om op een intelligente manier de 
doorstroming van het verkeer te stimuleren.

Ik verricht werkzaamheden in de software ontwikkling afdeling die voornamelijk
in Denenmarken is gevestigd, maar sinds kort ook in Nederland is begonnen. Onder
deze werkzaamheden valt mijn stageopdracht dat het maken van een pdump tool is.
Deze opdracht heb ik als beta versie af en wordt momenteel gebruikt en zal ik
later toelichten.

Vanaf volgende week ga ik beginnen aan de volgende opdracht, waar ik nog over
wordt geinformeerd, maar zal waarschijnlijk het maken van een programma dat elke
avond een database doorzoekt, bepaalde informatie ophaalt en onder elkaar zet.

*Over de pdump tool*

Voor het verdere verloop van mijn stage zal ik de pdump tool afmaken. Momenteel
wordt deze gebruikt door de service engineers en zij zullen hier nog feedback
over geven, eventuele bugs melden, en deze zal ik achteraf allemaal verwerken in
een definitieve versie. Tijdens de periode dat de pdump tool gebruikt wordt, zal
ik werken aan een andere opdracht, en, mocht ik de tijd ervoor hebben, andere
opdrachten.

Tot zover mijn stage ervaring; bedankt voor jullie aandacht.