Goedemorgen allemaal,

Vandaag zal ik jullie vertellen over waar ik de afgelopen twee maanden mijn stage
heb gelopen, hoe dit eruit zag en hoe het vervolg van mijn stage er, naar
waarschijnlijkheid, uit zal zien. Vragen mogen tussentijds gesteld worden, mits
er een hand wordt opgestoken en ik u het woord geef.

Ik loop momenteel stage bij het bedrijf SWARCO Nederland B.V. Dit is een dochter-
bedrijf van SWARCO AG, gevestigd in Oostenrijk en vertegenwoordigd alle producten
van SWARCO AG binnen de Benelux. SWARCO Nederland BV is een vrij nieuw bedrijf,
vier jaar geleden opgericht, en groeit momenteel om meer diensten te verlenen.

Momenteel levert SWARCO Nederland BV vooral verkeersregelinstallaties (VRIs) aan
klanten als gemeenten, provincies of indirect via installatiebedrijven als
Heijmans en BAM. Van deze klanten komen geregeld mensen langs op de werkvloer om
bijvoorbeeld aan de configuratie te werken

Deze VRIs regelen het verkeer op een kruispunt en verrichten
onder andere taken als het uitlezen van detectoren en het aansturen
verkeerslichten om op een intelligente manier de doorstroming van het verkeer te
regelen.

Ik verricht werkzaamheden in de software ontwikkling afdeling die voornamelijk
in Denenmarken is gevestigd, SWARCO Technology, maar sinds kort ook in Nederland is begonnen. Onder
deze werkzaamheden valt mijn stageopdacht. Namelijk het maken van een Windows
applicatie. Mijn opdracht heb ik als beta versie af en wordt momenteel getest door
de service engineers.

------
Momenteel moet er regelmatig door monteurs op straat processorkaarten of 
regelingen in de regelinstallaties vervangen worden. De klant van SWARCO kan in de
tussentijd bepaalde parameters, bijvoorbeeld de tijd  dat een licht op geel staat,
veranderen. Bij het installeren van een nieuwe processorkaart gaan deze 
aangepaste parameters verloren. Na het installeren moeten deze parameters dus 
opnieuw ingevoerd worden en dat gebeurt handmatig. Dit kan dus best veel tijd 
kosten als er veel parameters veranderd zijn en ondertussen heeft het verkeer geen
werkende stoplichten.  

De opdracht aan mij is om onder andere een applicatie te ontwikkelen dat de oude 
configuratie en parameters uit een processorkaart kan halen. De oude kaart wordt 
uit de regelinstallatie gehaald en de nieuwe kaart erin gezet en de parameters 
worden opnieuw opgehaald. Vervolgens zal de applicatie deze waarden met elkaar 
vergelijken en de oude, aangepaste, waarden in de nieuwe kaart zetten. Bij het 
installeren van de nieuwe kaart of regeling wordt dus de configuratie van de oude
kaart meegegeven zodat dit niet volledig handmatig ingevoerd hoeft te gebeuren. 
Voor het draaien van de applicatie nemen de monteurs een eigen laptop mee die via
een ethernetkabel verbinding maakt met de installatiekast. 

Het ontwikkelen van deze tool is gevraagd om als eerste te doen. Dit zal worden 
uitgebreid door een grafische interface toe te voegen. Hierin zullen knoppen komen
waarmee de meest gebruikte commando’s snel uitgevoerd kunnen worden, zoals het 
uitlezen, vergelijken en opnieuw erin zetten. Hierdoor zal het gemakkelijker en 
sneller zal gaan en hoeft niet alles over een command line gaan.

De applicatie die ik ontwikkeld heb is in C++ geschreven in een .net omgeving via
Windows Visual Studio. Hiermee heb ik een GUI gemaakt die de service engineers
kunnen gebruiken voor hun werkzaamheden.
------

Vanaf volgende week ga ik beginnen aan de volgende opdracht, waar ik nog over
wordt geinformeerd, maar zal waarschijnlijk het maken van een programma dat elke
avond een database doorzoekt, bepaalde informatie ophaalt en onder elkaar zet.

Voor het verdere verloop van mijn stage zal ik de pdump tool afmaken. Momenteel
wordt deze getest en hierover zal ik nog feedback krijgen als eventuele bugs,
verbeterpunten, extra functies en dergelijk. Deze zal ik achteraf allemaal
verwerken in een definitieve versie. Tijdens de periode dat de pdump tool getest
wordt, zal ik werken aan een andere opdracht, en, mocht ik de tijd ervoor hebben,
andere opdrachten.

Tot zover mijn stage ervaring; bedankt voor jullie aandacht.